# cse-programming-languages-fall
## Языки программирования (2 курс)
### Assignment 1: Input/Output library in assembly Задание 1: библиотека ввода-вывода на Assembler
Лабораторная работа: библиотека ввода-вывода на Assembler
Реализуйте библиотеку процедур, которые будут выполнять простые действия со строками, числами и их текстовыми представлениями.
Написание

Впишите в lib.inc код вместо заглушек функций. По возможности переиспользуйте уже реализованные функции.
Используйте test.py чтобы протестировать работу.

Скрипт test.py будет генерировать исполняемый файл с тестом для каждой функции, вы можете отладить его; также см. Appendix A в "Low-level programming: C, assembly and program execution".

### Assignment №2:  Dictionary in assembly Лабораторная работа: словарь на assembler
Задание:

Необходимо реализовать на ассемблере словарь в виде связного списка.
Каждое вхождение содержит адрес следующей пары в словаре, ключ и значение.
Ключи и значения — адреса нуль-терминированых строк.

Словарь задаётся статически, каждый новый элемент добавляется в его начало.
С помощью макросов мы автоматизируем этот процесс так, что указав с помощью новой конструкции языка новый элемент он автоматически добавится в начало списка, и указатель на начало списка обновится. Таким образом нам не нужно будет вручную поддерживать правильность связей в списке.

Создайте макрос colon с двумя аргументами: ключом и меткой, которая будет сопоставлена значению. Эта метка не может быть сгенерирована из самого значения, так как в строчке могут быть символы, которые не могут встречаться в метках, например, арифметические знаки, знаки пунктуации и т.д. После использования такого макроса можно напрямую указать значение, сопоставляемое ключу.

В реализации необходимо предоставить следующие файлы:
main.asm
lib.asm
dict.asm
colon.inc

### Assignment: Memory allocator Лабораторная работа: Аллокатор памяти
Задание:

- Реализуйте аллокатор, используя заготовку в репозитории.
- Придумайте тесты, показывающие работу аллокатора в важных случаях:

  - Обычное успешное выделение памяти.
  - Освобождение одного блока из нескольких выделенных.
  - Освобождение двух блоков из нескольких выделенных.
  - Память закончилась, новый регион памяти расширяет старый.
  - Память закончилась, старый регион памяти не расширить из-за другого выделенного диапазона адресов, новый регион выделяется в другом месте. Тесты должны запускаться из main.c, но могут быть описаны в отдельном (отдельных) файлах. Алгоритм не самый простой, легко ошибиться. Чтобы не тратить времени на отладку, обязательно делайте разбиение на маленькие функции!

- Разберитесь с тем, как написан Makefile и исправьте его так, чтобы в итоговый код включался скомпилированный main.c. При желании вы можете написать свой Makefile, но только если он будет более красив и выразителен.

